#　情報処理学会のイベント

こんにちは、今回の記事は、金沢で3月に行われる技術系のイベントについての説明です。僕自身何もわからないマンですので、情報処理学会の回し者ではないです。

メールボックスを見たら情報処理学会からメールが入ってて、普段は別に情報処理学会からメール来てても見ないんだけど
件名が[IT業界就活生必見！]だったのでちょっと興味あって、リンク先飛んでみたらなかなかに今の僕にとって大事そうだな、と思ったので調べてみました。

本記事執筆前では、**謎の技術系のイベント**(？)＋**就活支援イベント**だと思ってます。

イベントは情報処理学会というところが開いているもので、胡散臭くなさそうです。
リンク先を貼っておくので、自分で概要把握するからこの記事要らん。って人は自分で見てください
[情報処理学会創立60周年記念　第82回全国大会](https://www.gakkai-web.net/gakkai/ipsj/82/program82.html)

[IT情報系キャリア研究セッション](https://www.ipsj.or.jp/event/taikai/82/career/)
（セッション、<<名詞>> 会合や授業を行う期間的な一続き)

申し込みフォームとかは一番下の　あとがき　の　ところにあります。

## 本記事の目的
どんな記事かと言うと、**2つのイベントの概要を理解しよう**というものです。
良さそうなイベントなら行く。そうじゃなければ行かない。
ぶっちゃけ公式のサイト見ただけでは何が起きてるのか5分で理解できそうなサイトじゃなかったので、この記事呼んで50％？80％？ぐらいイベントを把握出来たら良いな。って感じで書きました。

**まずは 5W1H**
文章構成きちんとさせるために、「誰が」「いつ」「どこで」「なにを」「なぜ」「どのように」の順で話します。
(なぜ、は話さないけどね）

##　誰が参加できるの？
**情報処理学会の会員**です。
そんなのの会員になっていないって方、別に恐れる必要はないです。
今からでも会員になれると思います。
[情報処理学会入会ページ](https://www.ipsj.or.jp/nyukai_kojin.html)
大学の講義で教えてもらったものですが、ジュニア会員であれば学部3年生までなら無料でなれるはずです。
僕がジュニア会員なので、僕が参加出来るってことは恐らく皆さんも参加出来ます。

ちなみに、こちらの会員になると、**なんかを毎月読ませてもらえるらしい**っすけど、僕は一回も読んでないです。
ただ、「大学生の間は入会無料だよ」って言われたのでよくわからないけど入りました。

なんかよくわからないメールが毎月届いているらしいっすけど、無視してます（こら）

## 主催者は誰？
**情報処理学会の人間**だと思う

##　いつ?
そもそも日程的に行けないと行く意味無いですよね
**2020年の3月5日（木）　〜　3月7日（土）**らしいっす。
部分的な参加も出来るはずです。

ちなみに、各日の開催時間はおおよそ 9:30 ~ 16:00ぐらいとなっております。

## どこで?
**金沢工業大学**でやります。

### 重要な情報

**ランチが出る**(キャリアセッションに行けば出ると思う。)

**交通費が出ない**

**宿泊施設もなし**

**話聞くだけなら無料**<br>
キャリアセッションと、以下で説明するようなことを聞くだけなら無料です。（僕はそれだけで十分なので、それ以外の有料のものについては調べないし、話もしません。)


**なんか買おうとすると有料**(それはそう)

金沢だしちょっとキツイね…友達がいる方は遠慮なく泊めてもらうと良いと思います。

ココまでがとりあえず参加出来るかどうか。に必要な条件だと思います。
以下はこのイベントについての説明（僕の理解）をしていきます。

ここまでの条件から予定的に無理だな〜〜って人は帰っても良いっすよ。

### 何やんの？雰囲気は？
恐らく、金沢工業大学のキャンパス内の色んな所で色んな講演が行われていて、自分が行きたいところに行く。っていうスタイルだと思います。[第82回全国大会　一般・学生セッションプログラム](https://www.gakkai-web.net/gakkai/ipsj/82/program82.html)
こちらを見て、同時間に何個かセッションが行われていることから判断しました。

いわゆる学園祭スタイルです。自分が行きたい出し物をやっているところに飛び込む感じ。
で、キャリア研究セッションと全国大会がどう繋がっているのかと言うことについてですが、
いわゆる学園祭の出し物の一つにキャリア研究セッションが含まれていると考えると分かりやすいと思います。

以下の画像を見てもらうと分かるのですが、同時間にキャリアのセッションもしていれば全国大会のセッションもしています。

雰囲気は知りません。行ったこと無いので。 

学園祭スタイルっていうのは、こんな感じです。<br>

まあ、実際その地区で何をやっているか、みたいなことはよく分かりませんが、理解の手助けにはなるかと？
よくわからないは嘘でした、次を見て.

#### プログラム（どんなセッションがあるか）
[こちらが、運営主催のお固い講演](https://www.gakkai-web.net/ipsj/82/event/html/event/event_web.html)

そして、
[一般の人の参加による講演](https://www.gakkai-web.net/gakkai/ipsj/82/program82.html)


#####　あとがき
自分で調べる前に、このイベントの体験記とか見た方が早かったかも。

もし、このイベント行く！っていうFFがいたらツイッターで声かけてくれると嬉しい！！(Discordで声かけてくれてもいいけど)

割とありだと思う。

[聴講参加申し込み](https://www.ipsj.or.jp/event/taikai/82/adv_reserve.html)
当日参加も可能らしいけど不安じゃん？で、申込みが2/7（この記事書いたの2/6)らしい。

[キャリアセッション申し込み](https://www.ipsj.or.jp/event/taikai/82/career/)
こっから。
とりあえず情報処理学会入って。じゃないと多分申し込めない。





